(ตอนที่ 53)
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ได้ยินที่ข้าพูดหรือไม่
เจ้ามาทำอะไรที่วังตะวันออก
องค์รัชทายาทรู้เรื่อง อาการของพระองค์หรือไม่เพคะ
องค์รัชทายาทรู้หรือไม่ ว่าพระองค์เป็นโรคอะไร
นี่เจ้ารู้ได้อย่างไร
ตอบข้ามาสิ สนมซุกบิน เจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
วันนี้องค์รัชทายาทมาพบหม่อมฉัน
อะไรนะ
องค์รัชทายาทตรัสว่าพระองค์ ไม่มีสิทธิ์ที่จะเป็นองค์รัชทายาท
พระองค์ตรัสว่าจะไม่ยอมให้ องค์ชายยอนอิงได้รับอันตราย
หมายความว่าอย่างไรหรือเพคะ พระสนม
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าป่วยเป็นโรค ๆ หนึ่ง โดยไม่มีใครรู้อย่างนั้นหรือ
ได้โปรด ลูกแม่ อย่าทำแบบนี้
ถ้าองค์รัชทายาทไปที่ตำหนักใหญ่
เป็นไปได้หรือไม่ ที่องค์รัชทายาทจะตัดสินพระทัย...
บอกฝ่าบาทเกี่ยวกับ อาการของพระองค์ด้วยตัวเอง
จะเกิดอะไรขึ้นหรือเพคะ พระสนม
ลูกแม่
ได้โปรดบอกข้าว่า ข้าคิดผิด
ได้โปรดบอกข้าว่าเจ้าไม่ได้บอกฝ่าบาท
เราควรทำแบบนี้ ตั้งแต่แรกแล้ว เสด็จแม่
เสด็จแม่ไม่ควรปกปิดความจริง
ไม่ให้ข้าและเสด็จพ่อรู้
องค์รัชทายาท
นี่เจ้าจะบอกว่า เจ้าบอกฝ่าบาทไปแล้วหรือ
เจ้าได้บอกฝ่าบาทหรือไม่
ไม่นะ เจ้าจะบอกไม่ได้นะ
เจ้า... ทำแบบนี้ได้อย่างไร
เจ้าคิดว่าเป็นเพราะอะไรล่ะ ที่ข้าทำแบบนี้ เพื่อใคร
เพื่อเจ้า เพื่อปกป้องเจ้าอย่างไรล่ะ
แต่เจ้ากลับไปบอกฝ่าบาทอย่างนั้นหรือ
เจ้าบอกความลับที่ข้าเสี่ยงชีวิต เพื่อปกป้องมันอย่างนั้นหรือ
อย่าพูดว่าเสด็จแม่ทำเพื่อข้า
ถ้าเสด็จแม่รักและเป็นห่วงข้าจริง ท่านไม่ควรทำแบบนี้
ข้าคือองค์รัชทายาท
ข้าไม่เคยคิดว่าจะไม่ได้เป็นพระราชา
ข้าอยากเป็นพระราชาที่เมตตา ต่อประชาชนของเขา
และทำให้แผ่นดินของเขา รุ่งเรืองเหมือนที่เสด็จพ่อทำ
ข้าอยากเป็นพระราชาที่ดีจากใจจริง
แต่เสด็จแม่จะทำให้ข้าเป็นคนบาป ต่อแผ่นดินและประชาชน
เสด็จแม่จะทำให้ข้าเป็นพระราชาที่โง่
ซึ่งไม่ได้ทำหน้าที่ของตัวเอง ให้กับประชาชน
องค์รัชทายาท
- พระสนม - พระสนม
มันจบแล้ว
ทุกอย่างจบแล้ว
ว่าอย่างไรนะ
ลูกพ่อ เจ้าพูดอะไร
เป็นหมันอย่างนั้นหรือ
เพราะอะไร จู่ ๆ มันเกิดขึ้นกับเจ้าได้อย่างไร
ไม่พ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ มันไม่ได้เกิดขึ้นอย่างกะทันหัน
เมื่อสองสามเดือนก่อน
ข้าดื่มยาบำรุงเพื่อรักษาอาการนี้
อะไรนะ
ข้าอาจจะเป็นพ่อไม่ได้ เสด็จพ่อ
นั่นคือโรคของข้าพ่ะย่ะค่ะ
แต่ไม่มีใครรู้ว่าข้าเป็นโรคนี้
เพราะสมุนไพรที่ใช้ทำยาบำรุง เอามาจากนอกวัง
เสด็จพ่อ เหตุผลที่เสด็จแม่ แอบนำสมุนไพรเหล่านี้เข้ามา
เป็นเพราะเสด็จแม่กลัว
เสด็จแม่กลัวเพราะเป็นห่วงข้าเท่านั้น
ฉะนั้นได้โปรดให้อภัย เสด็จแม่ด้วย เสด็จพ่อ
ข้ามั่นใจว่าเสด็จแม่ ไม่ได้จะปกปิดมันไปตลอด
ลูกพ่อ
เป็นหมันอย่างนั้นหรือ
เขาเป็นหมันได้จะได้อย่างไร จะเป็นได้อย่างไร
ใต้เท้า
ผู้ตรวจราชการ
จริงหรือที่ตอนนี้ ฝ่าบาทรู้ทุกอย่างแล้ว
ข้าว่าอย่างนั้นนะ รีบไปกันเถอะ หัวหน้าซอกำลังรอเราอยู่
องค์รัชทายาทตั้งใจทำแบบนี้ ก่อนที่พระองค์มาพบข้าด้วยซ้ำ
ข้าซื่อเกินไป ข้าควรห้ามพระองค์ไว้
พระสนมทรงโทษตัวเอง เพราะเหตุใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมต้องมองตามความเป็นจริง
นี่คือผลจากการหลอกลวงของพระสนมฮีบิน
- พระสนม - พระสนม
พระสนม อย่ายอมแพ้ง่าย ๆ นะพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมทรงอดทนมามาก กว่าจะมาถึงจุดนี้
ข้ามีอะไรเหลือหรือ ท่านพี่
องค์รัชทายาท... ล้มลงแล้ว
ข้าจะไม่ยอมแพ้ได้อย่างไรกัน
ไม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น พระสนม
ฝ่าบาททรงรักองค์รัชทายาท
ฝ่าบาทจะไม่กำจัด องค์รัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
ไม่หรอก ท่านพี่คิดผิด
ฝ่าบาทคือพระราชา
ฝ่าบาทจะทำหน้าที่ของพระราชา ก่อนหน้าที่ของพระบิดา
พระสนม ฝ่าบาทเสด็จมาเพคะ
ฝ่าบาท
เราจะทำอย่างไรดี
ทั้งหมดนี้เริ่มขึ้นเมื่อไร
องค์รัชทายาทเริ่มมีอาการนี้เมื่อไร
หนึ่งปีก่อน หลังจากที่เขามีไข้ขึ้นสูงเพคะ
เจ้าพูดว่าหนึ่งปีหรือ
นี่หมายความว่าเจ้าปกปิดข้า มาตลอดทั้งปีอย่างนั้นหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำอะไรลงไป
เราสามารถรักษาเขาได้เพคะ ฝ่าบาท หม่อมฉันจะรักษาเขา
- สนมฮีบิน - ฝ่าบาท
ได้โปรด... ให้เวลาหม่อมฉัน อีกสักนิดเพคะ
เรากำลังใช้สมุนไพรจากชิง
พวกเขาบอกว่าสมุนไพรนั้น จะทำให้เขาหายเพคะ
ได้โปรดให้โอกาสหม่อมฉัน ให้โอกาสองค์รัชทายาทอีกครั้ง
พอ! พอได้แล้ว สนมฮีบิน
สมุนไพรจากชิงอย่างนั้นหรือ
ครอบครัวของเจ้าแอบซื้อมันใช่หรือไม่
นั่นเป็นเหตุผล ที่เจ้าปฏิเสธการรักษาของหมอหลวง
และใช้หมอนัมใช่หรือไม่
องค์รัชทายาทคือทายาทของราชบัลลังก์
เจ้ารักษาอาการของเขาด้วยตัวเอง และปกปิดไม่ให้ทุกคนรู้ได้อย่างไร
เจ้าไม่รู้หรือว่าการทำแบบนี้ อาจจะทำให้อาการเขาแย่ลง
เจ้าไม่คิดบ้างหรือว่าการกระทำของเจ้า อาจทำให้อาการของเขาแย่ลง
อาการขององค์รัชทายาทรักษาได้เพคะ ได้โปรดให้เวลาหม่อมฉันเพคะ
อะไรนะ เจ้ายังอยากได้โอกาส หลังจากทุกอย่างนี้เกิดขึ้นหรือ
เจ้าจะทำอะไรกับเวลาที่ได้นั้นล่ะ
เจ้าดูถูกข้าและแผ่นดินนี้ ด้วยการกระทำของเจ้า
แต่กลับต้องการ โอกาสอีกครั้งอย่างนั้นหรือ
ถ้าข้าให้โอกาสครั้งนี้กับเจ้า
เจ้าจะใช้มันขับไล่องค์ชายยอนอิง อีกครั้งหรือไม่
ฝ่าบาท
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้อย่างนั้นหรือ
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้หรือ ว่าใครอยู่เบื้องหลังเหล่าเสนาบดีโซรน
นั่นคือเหตุผลใช่หรือไม่
เจ้าทำแบบนั้นกับองค์ชาย
เพราะอาการขององค์รัชทายาทใช่หรือไม่
ฝ่าบาท
ได้โปรด หม่อมฉันขอล่ะเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่สน ว่าฝ่าบาทจะทำอะไรกับหม่อมฉัน
หม่อมฉันจะยอมรับโทษทุกอย่าง ที่ฝ่าบาทพระราชทานให้
แต่ไม่ใช่องค์รัชทายาทเพคะ
ได้โปรดเมตตาเขาด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ได้โปรดให้เขาดำรงตำแหน่ง ต่อไปเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ถ้าหากนี่คือสิ่งที่เจ้าต้องการจริง ๆ
เจ้าก็ไม่ควรทำแบบนี้ สนมฮีบิน
ฝ่าบาท
ฉะนั้นไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
เจ้าควรตระหนักไว้ว่า มันคือผลจากการกระทำของเจ้า
ฝ่าบาท
พระสนม
จริงหรือ พวกเสนาบดีที่ประท้วง กำลังออกไปหรือ
ขอรับท่าน พวกเขายอมถอย ด้วยเหตุผลบางอย่างขอรับ
- มา ๆ รออีกนิด - อย่าไป
เราควรถอยอย่างนั้นหรือ เพราะอะไร
ข้าจะอธิบายอย่างละเอียดทีหลัง
ในระหว่างนั้น ได้โปรดทำตามที่ข้าขอเถิดขอรับท่าน
แต่ว่าขุนนางจาง...
ตอนนี้เราต้องไม่ทำให้ ฝ่าบาทไม่พอพระทัย
อะไรนะ มีอะไรเกิดขึ้นหรือ
ไม่มี แต่นี่ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม
ฉะนั้นได้โปรดอดทนอีกสักนิด แล้วเจอกันขอรับ
ขุนนางจาง...
ท่านมหาเสนาบดี ท่านคิดว่าเรื่องนี้ เกี่ยวกับอะไรหรือขอรับ
ท่านมหาเสนาบดี
ท่านสงสัยหรือขอรับ
เจ้าคือ...
ข้ามั่นใจว่าจะให้คำตอบท่านได้ขอรับ
เร็วเข้า...
องค์ชาย
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ท่านพี่
ท่านพี่ได้ยินข่าวหรือไม่
เหล่าเสนาบดีที่ทำการประท้วง ออกไปหมดแล้ว
ไม่มีใครเรียกร้อง ให้มีการลงโทษข้าอีกแล้ว
จริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พวกเขาถอยกลับไป ด้วยเหตุผลบางอย่าง
บางทีพวกเขาอาจจะตัดสินใจ ให้อภัยข้าก็ได้นะ ท่านพี่
ข้าดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น ข้าดีใจกับเจ้าด้วยนะ องค์ชายยอนอิง
ท่านพี่
ฝ่าบาท พระสนมซุกบิน ขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
สนมซุกบิน
ฝ่าบาท
หม่อมฉันรู้เรื่องอาการ ขององค์รัชทายาทเหมือนกันเพคะ
แต่หม่อมฉันไม่สามารถบอกฝ่าบาทได้ แม้ว่าหม่อมฉันรู้ว่ามันคือหน้าที่
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ข้ามั่นใจว่าเจ้าทำเช่นนั้น เพราะองค์รัชทายาทและองค์ชายยอนอิง
มันไม่ใช่ความผิดของเจ้า
ทุกอย่างเป็นเพราะว่า ข้าเป็นพระราชาที่แย่และพ่อที่ไม่ดี
ฝ่าบาท
ข้าไม่รู้ว่าจะทำอย่างไร
ข้าต้องเพิกเฉยสถานการณ์นี้หรือไม่ ทั้ง ๆ ที่รู้ปัญหาขององค์รัชทายาท
หัวใจของข้าต้องการปกป้องเด็กคนนั้น
แต่ไม่ช้าก็เร็ว อาการของเขาก็จะถูกเปิดเผย
และถึงแม้ว่าเขาจะขึ้นครองราชย์ เขาจะไม่มีวัน...
ฝ่าบาท
เจ้าไม่คิดบ้างหรือว่าการกระทำของเจ้า อาจทำให้อาการเขาแย่ลง
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้อย่างนั้นหรือ
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้อย่างนั้นหรือ ว่าใครอยู่เบื้องหลังเหล่าเสนาบดีโซรน
ท่านพ่อ บางทีนี่อาจจะหมายความว่า เราจะได้กลับไปรับตำแหน่งก็ได้
ท่านขุนนาง มาที่นี่อีกแล้วหรือขอรับ
เรากำลังอยู่ในขั้นตอนการสืบสวนอยู่ ได้โปรดหยุด...
วันนี้ข้าไม่ได้มารบกวนเจ้า ข้ามาช่วยเจ้า
- ขอรับ - เราหาคนพวกนั้นเจอ คนที่เจ้าหาไม่พบ
ท่านมั่นใจหรือ
ใช่ ข้าตีพวกเขาจนนองเลือดเลย
ตอนนี้พวกเขาน่าจะใกล้ตายแล้ว
แต่ท่านไม่ควรทำอย่างนั้นนี่
ลูกชายข้าไม่ค่อยมีสติเท่าไร หลังจากเหตุการณ์นั้น
แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
ข้ามาให้ปากคำที่สำคัญมาก
ขอรับ
ข้ารู้ว่าใครเป็นคนสั่งให้พวกเขา ทำแบบนี้กับลูกของข้า
ใครหรือขอรับ
ท่านมั่นใจหรือ ท่านหญิงยุนหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ท่านพ่อ นี่คือจุดจบของจางฮีแจ กับท่านหญิงยุนใช่หรือไม่
ใช่! จำได้หรือไม่ว่า ข้าต้องลำบากแค่ไหนเพราะพวกเขา
ท่านพ่อ ข้าจะนับถอยหลัง จนกว่าจะถึงวันที่จางฮีแจพังพินาศ
สุดท้ายข้าก็หาเหตุผล ที่จะมีชีวิตอยู่อีกครั้งเจอ
ท่านแม่...
เมียรักของข้า...
โฮยัง แม่เจ้าออกไปข้างนอกหรือ
ข้าก็ไม่รู้
นางยุน นางชั่ว! ข้าอยากเห็นหน้าชั่ว ๆ ของเจ้า
นายหญิง เหตุใดจึงทำแบบนี้เจ้าคะ
นางยุน ออกมาเดี๋ยวนี้นะ
ข้าจะฉีกเจ้าออกเป็นชิ้น ๆ นางยุน!
เจ้ามาวุ่นวายอะไร
นางยุน
วันนี้ข้าจะจับเจ้า
อะไรนะ นางยุนอย่างนั้นหรือ
ใช่ นางยุน
เจ้ากล้าดีอย่างไรมาเอะอะโวยวายที่นี่
เพราะเจ้า ลูกชายของข้า เกือบตายเพราะเจ้า
หยุดพูดเหลวไหล แล้วออกไปจากเรือนของข้าซะ
เอาตัวนางนี่ออกไป
นายหญิงเจ้าคะ หยุดเถิดเจ้าค่ะ
วันนี้ข้าจะไม่จากไปเงียบ ๆ หรอก ข้าจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด นางยุน
นี่เจ้าบ้าไปแล้วหรือ ห้ามนางสิ
นายหญิง ได้โปรดหยุดเถอะเจ้าค่ะ
ถอยไปนะ นางนี่ส่งคนมาฆ่าลูกชายข้า
เจ้าพูดเรื่องเหลวไหลอะไร
เจ้าจะปฏิเสธอย่างนั้นหรือ
ใครกันล่ะที่เผาเรือนของพระสนมซุกบิน
และพยายามโยนโทษให้ลูกชายของข้า
อะไรนะ
ทุกคนในครอบครัวของเจ้าจะพินาศ
กรมอาญากับกองปราบ
คงกำลังมาที่นี่เพื่อมาจับเจ้า
ท่านหญิง
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
เจ้าทำให้ลูกข้าต้องทุกข์ทรมาน
ฉะนั้นตอนนี้ถึงตาเจ้าแล้ว ที่จะต้องทุกข์ทรมานยิ่งกว่าหลายเท่า
ข้าไม่รู้ว่าจะทำอย่างไร
แต่ไม่ช้าก็เร็ว อาการของเขาก็จะถูกเปิดเผย
และถึงแม้ว่าเขาจะขึ้นครองราชย์ เขาจะไม่มีวัน...
เสด็จแม่
กึม
เสด็จแม่ได้ยินข่าวหรือยัง
เหล่าเสนาบดีหยุดเรียกร้อง ให้มีการลงโทษข้าแล้ว
นี่เป็นเพราะท่านพี่ ข้าหมายถึง องค์รัชทายาทน่ะ
ใช่ กึม ข้ารู้
ข้าจะไม่ปล่อยให้องค์รัชทายาท ต้องประสบกับความทุกข์หรือลำบากอีก
ข้าพูดจริงนะ ข้าสาบานกับเสด็จแม่ด้วย
ดี
พระสนม มีเรื่องเกิดขึ้น ในวังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องอะไรหรือ
- เจ้าได้ยินข่าวหรือยัง - พวกเขาบอกว่าองค์รัชทายาทป่วย
อะไรนะ องค์รัชทายาทเป็นโรค ที่รักษาไม่หายขาดอย่างนั้นหรือ
ใช่ ข้าไม่รู้ว่าเป็นโรคอะไร แต่...
ผู้คนพูดกันว่าอีกไม่นาน อาจจะมีงานพระศพที่วังตะวันออก
เจ้านี่ นี่งานพระศพของพระมเหสี เพิ่งผ่านมาได้ไม่นาน
ก็นั่นแหละ
แต่ข้าว่ามันไม่ใช่แค่ข่าวลือนะ
ช่วงนี้องค์รัชทายาทดูซีด ๆ
อีกอย่างพระสนมฮีบินก็ตามล่า องค์ชายยอนอิงไม่หยุดไม่หย่อน
ข้าสังสัยจังว่าโรคนั้นคืออะไร
หมายความว่าข่าวลือเกี่ยวกับสุขภาพ ขององค์รัชทายาทแพร่ออกไปทั่วแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ว่าแต่แพร่ออกไปได้อย่างไร
ตำหนักใหญ่ไม่น่าจะพูดอะไร แล้วใครกันล่ะ...
หรือว่าจะเป็น...
ใต้เท้า พระสนมซุกบินเสด็จมาขอรับ
อะไรนะ พระสนมซุกบินหรือ
พระสนม
ท่านใช่หรือไม่
ท่านใช่หรือไม่ที่แพร่ข่าวลือ เกี่ยวกับองค์รัชทายาท
เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับ องค์รัชทายาทเท่านั้น
มันเกี่ยวกับอนาคตของแผ่นดินของเรา
ความลับนี้มิอาจถูกปกปิดไปได้ตลอด
อนาคตแผ่นดินของเราหรือ
อย่าอ้างว่าท่านทำเพื่อแผ่นดิน
ในขณะที่ท่านทำเพื่อประโยชน์ของตัวเอง
ข้าจะไม่ปล่อยให้ท่านทำเด็ดขาด
พระสนม
ท่านต้องการให้ข้าใช้นางพยาบาล
จงจำไว้ว่าข้าสามารถทำเช่นนั้นได้เสมอ ใต้เท้าจาง
ข้าสามารถใช้นางพยาบาล เพื่อเปิดเผยความตั้งใจของท่าน
ที่จะใช้นางเพื่อคุกคามองค์รัชทายาท
ข้าสามารถใช้นางเปิดเผยทุกอย่าง ให้ฝ่าบาททรงทราบ เข้าใจหรือไม่
พระสนม
เราต้องหยุดไม่ให้ข่าวลือแพร่ออกไป
ไปเรียกจองซังกุงกับนัมซังกุงมา เราต้องห้ามพวกนางในก่อน
เพคะ พระสนม
ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
แต่พระสนมต้องมีปัญหามากมาย เพราะองค์รัชทายาท
ไม่มีเหตุผลอะไรที่พระสนม จะทำทุกอย่างนี้เพื่อองค์รัชทายาท
ข้าเป็นพระสนมเอกของแผ่นดินนี้
นี่ไม่ใช่เป็นเพราะว่า ข้าสงสารองค์รัชทายาท
หรือเพราะว่าข้า ต้องการปกป้ององค์ชายยอนอิง
ถ้าทายาทที่จะขึ้นครองราชย์ล่มจม แผ่นดินและฝ่ายปกครองก็จะล่มจม
มันคือหน้าที่ของข้า ที่ต้องปกป้องสิ่งนั้น
ข่าวลือเกี่ยวกับองค์รัชทายาทหรือ
กระหม่อมหมายถึงข่าวลือที่ว่า องค์รัชทายาททรงประชวรเป็นโรค...
ที่อาจจะทำให้พระองค์ ไม่ได้เป็นพระราชา
มันจริงหรือพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ไม่จริง ไร้สาระสิ้นดี
ทรงปฏิเสธสิ่งที่ เป็นความจริงได้อย่างไร
นี่ไม่ใช่สิ่งที่พระสนม จะปกปิดได้พ่ะย่ะค่ะ
กล้าพูดอ้อม ๆ ว่าข้าโกหกได้อย่างไร
องค์รัชทายาทไม่ได้มีอะไรผิดปกติ
นี่เกี่ยวกับอนาคตของแผ่นดิน พระสนม
หากข่าวลือเป็นเรื่องจริง เรามิอาจสนับสนุนองค์รัชทายาทต่อไปได้
พระสนมอยู่ข้างในหรือไม่
ท่านเจ้าคะ ท่าน
มหาเสนาบดี นี่คืออุบายของสนมซุกบิน เพื่อสั่นคลอนองค์รัชทายาท
ท่านไม่เข้าใจหรือ
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม จางมูยอลหักหลังข้า
และไปอยู่ฝ่ายเดียวกับสนมซุกบิน
ท่านเชื่อคำพูดของเขา และหันหลังให้กับเราได้อย่างไร
มหาเสนาบดี
พระสนม...
ท่านมหาเสนาบดี
ดูเหมือนพระสนม จะมีปัญหาอีกอย่างนะพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะกลับ เพื่อให้พระสนมกับเขาได้วางแผนกัน
มหาเสนาบดี ๆ
พระสนม
กลุ่มโซรนกำลังจะหยุดสนับสนุนพวกเรา
หากพวกเขาไม่อยู่กับเราแล้ว เราจะไม่สามารถหยุดเรื่องนี้ได้
พระสนม นั่นไม่ใช่สิ่งที่สำคัญ ในตอนนี้พ่ะย่ะค่ะ
ดูเหมือนว่าท่านแม่จะมีปัญหาพ่ะย่ะค่ะ
ท่านแม่หรือ มีอะไร เพราะเหตุใด
พระสนม
ท่านพี่
นายหญิง
นายหญิงต้องออกไป ก่อนที่พวกทหารจะมาถึง
ไปไหน ข้าจะไปที่ไหนได้ล่ะ
นายหญิง
กองปราบกำลังตามล่าตัวท่านแม่หรือ
พ่ะย่ะค่ะ พวกเขารู้แล้วว่า...
ท่านแม่อยู่เบื้องหลังไฟไหม้ ที่เรือนของพระสนมซุกบิน
ตอนนี้พวกเขาน่าจะรายงาน กรมอาญาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
คนของเราจะไปรอนายหญิง ที่อีกฝั่งหนึ่ง
นายหญิง ต้องรีบนะเจ้าคะ
ว่าแต่ถ้าข้าไปแบบนี้ จะเกิดอะไรขึ้นกับพระสนม
แล้วถ้าพระสนมต้องรับผิดล่ะ
หากนายหญิงถูกกรมอาญาจับ มันจะไม่มีทางออกเลยขอรับ
ตามไปส่งนายหญิงที่เรือ
- ขอรับ! - ไปกันเถอะ นายหญิง
เร็ว ๆ
ตามไปส่งนายหญิง
หยุด!
พวกเจ้า ขวางทางพวกเขาไว้!
ขวางทางพวกเขา!
- เราต้องออกเรือเดี๋ยวนี้ - ขอรับ
เร็ว
ถ้าเจ้ารักชีวิตตัวเอง ก็ปล่อยเชือกนั่น
บังอาจ รู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
นางคืออาชญากรที่พยายามฆ่า พระสนมซุกบินและองค์ชายยอนอิง
จับตัวนาง!
- ขอรับ! - ขอรับ!
นายหญิง ๆ พวกเจ้ากล้าดีอย่างไร!
นายหญิง
ปล่อยข้า พวกเจ้าจะต้องชดใช้ที่ทำแบบนี้
พวกเจ้าหมายความว่าท่านหญิงยุน คือผู้อยู่เบื้องหลังไฟไหม้หรือ
เจ้าค่ะ ใช่แล้วค่ะ นายหญิง
นางถูกจับในขณะพยายามหนี
นายหญิง
ไปกันเถอะ ข้าต้องไปพบพระสนมซุกบิน
เจ้าค่ะ
ปล่อยข้า พวกเจ้ารู้หรือไม่ ว่าข้าเป็นใคร
ข้าจะทำให้พวกเจ้าชดใช้
- พระสนม - ท่านแม่
กล้าดีอย่างไรถึงทำแบบนี้
นางเป็นแม่ของข้า และยายขององค์รัชทายาท
นางเป็นอาชญากรพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
อะไรนะ
เงียบไปเลยนะ! เจ้าเรียกใครว่าอาชญากร!
แก้มัดนาง แก้มัดนางเดี๋ยวนี้!
พระสนม...
- เอาตัวพระสนมออกไป! - พระสนม...
ปล่อย! บังอาจ! ท่านแม่!
ไป!
- พระสนม - ท่านแม่
พระสนม
เป็นแม่ของพระสนมฮีบินหรือ...
ที่สั่งฆ่าองค์ชายกับข้า
แม่ของพระสนมฮีบินน่ะหรือ
ทุกอย่างกำลังถูกเปิดเผยเพคะ พระสนม
ตอนนี้ไม่มีอะไร ที่จะปกปิดความผิดของพวกเขาเพคะ
กองปราบได้รับคำสารภาพ
จากคนที่ท่านหญิงยุนจ้างแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้สิ่งเดียวที่เหลือคือ คำสารภาพของท่านหญิงยุนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
พระอัยยิกาขององค์รัชทายาท
พยายามฆ่าสนมซุกบิน กับองค์ชายยอนอิงอย่างนั้นหรือ
องค์รัชทายาทรู้เรื่องนี้หรือไม่
ลูกพ่อ
เสด็จพ่อ
ทุกอย่างเป็นเพราะข้า
เสด็จแม่กับเสด็จยาย ทำเรื่องต่าง ๆ นี้เพราะข้า
ไม่ ไม่จริง นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
เสด็จพ่อ ข้าจะล้างบาปนี้อย่างไร
ข้าจะล้างบาปนี้อย่างไรดี เสด็จพ่อ
ลูกพ่อ
ทั้งหมดนี้คือแผนการของพระสนมซุกบิน
พระสนมซุกบินวางแผนทุกอย่าง เพื่อทำลายพระสนมฮีบิน
พระสนมฮีบินกำลังจะหมดอำนาจ พวกท่านต้องช่วยเหลือพระองค์นะ
แต่ข้าได้ยินว่ากลุ่มโซรน หันหลังให้กับพระสนมฮีบินแล้ว
ฝ่ายใต้จะทำอะไรได้ ในตอนที่มีสมาชิกเหลืออยู่ไม่กี่คน
พวกเจ้าเลยจะหักหลังพระสนม ทั้ง ๆ ที่ทรงปกป้องพวกเจ้ามาตลอดหรือ
หักหลังอย่างนั้นหรือ
พระสนมฮีบินกับท่านหญิงยุน ก่อเรื่องเอง
อะไรนะ เจ้ากล้าดีอย่างไร
เจ้ารู้หรือไม่ว่าใคร ทำให้เจ้ามาอยู่ในตำแหน่งนี้ บังอาจ
เจ้าจะเอาอย่างไร
ตายด้วยดาบของข้า หรือไปเสี่ยงชีวิตที่ท้องพระโรง
- เจ้าบ้านี่ - เจ้าบ้านี่
บ้าไปแล้วหรือ
ใช่ ข้าบ้าไปแล้ว
ฉะนั้นจงไปหาทางช่วยพระสนมฮีบิน ก่อนที่ข้าจะฆ่าพวกเจ้าทุกคน
ท่านขอรับ ได้โปรดอย่าทำแบบนี้
ปล่อยข้า!
เจ้านั่นต้องชดใช้กับสิ่งที่มันพูด
อย่าทำแบบนี้ขอรับ
ปล่อยข้า!
พระสนมเพคะ ตอนนี้ทุกคนกำลังจับตาดูเราอยู่
มันจะอันตราย หากเสด็จออกไปตอนนี้นะเพคะ
ข้าถึงทางตันแล้ว
ข้าต้องทำให้กลุ่มโซรน สนับสนุนข้าอีกครั้ง
หากไม่มีพวกเขา ข้าเสร็จแน่
พระสนม
อะไรนะ พระสนมฮีบินเสด็จมาหรือ
ขอรับท่าน
ท่านมหาเสนาบดี
ท่านมหาเสนาบดี เราจะทำอย่างไรดีขอรับ
พวกเขากล้าดีอย่างไรถึงให้ทรงรอแบบนี้ เหตุใดถึงไร้มารยาทเช่นนี้เพคะ
อย่าสร้างเรื่องให้วุ่นวาย
ตอนนี้ถ้าพวกเขาต้องการหัวใจของข้า ข้าก็ต้องให้
พระสนม
เหตุใดเจ้ามาคนเดียว ท่านมหาเสนาบดีอยู่ไหน
ทรงภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ แต่ท่านหลับไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ ดูพูดเข้า
นี่เป็นเรื่องด่วน ลองไปคุยกับเขาอีกครั้งนะ
กระหม่อมขออภัยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ท่านบอกให้กระหม่อมมาบอกพระสนมว่า...
มันดึกมากแล้ว และทุกอย่างจบแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขากล้าดีอย่างไร
พวกเขากล้าดีอย่างไร ถึงส่งพ่อบ้านมาไล่ข้า
กล้าดีอย่างไร
พระสนม
ฝ่าบาทมีรับสั่ง...
ให้สอบสวนอาชญากรยุนที่กรมอาญา
หน่วยสืบสวน
จะเริ่มการสอบสวนว่าใครอีกบ้าง ที่เกี่ยวข้องด้วยเช่นกัน
นายหญิง มีใครเกี่ยวข้องอีกหรือ
เราจะเริ่มโดยการสอบสวนสาวใช้ ของพระสนมฮีบิน
เอาตัวพวกเขาไปที่หน่วยสืบสวน
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
ยูซังกุง!
นายหญิง
- ปล่อยข้า! - ปล่อยข้า
- กล้าดีอย่างไร - พวกเจ้าทำแบบนี้เพราะเหตุใด
ไปกันเถอะ
- ปล่อยข้า - นายหญิง
เอาตัวผู้กระทำผิดไปที่ห้องไต่สวน
ขอรับ ไป
- ขอรับ - ขอรับ
ปล่อยข้า ข้าบอกให้ปล่อย
พวกชั่ว เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร ข้าจะทำให้เจ้าต้องชดใช้
ปล่อยข้า
เอาตัวนางไป
พวกชั่ว
พระสนม
พระสนม ทรงต้องเข้มแข็งไว้นะ
พระสนมต้องมีชีวิตอยู่ ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม
อยู่ไปจะมีประโยชน์อะไร
พระสนม
ข้าทำลายอนาคตขององค์รัชทายาท และเสียแม่ตัวเองไป
ข้ามีเหตุผลอะไรที่ต้องอยู่หรือ
เพื่อแก้แค้น แก้แค้นพวกเขาสำหรับทุกอย่าง
พระสนมต้องอยู่เพื่อที่จะได้แก้แค้น
แก้แค้นอย่างนั้นหรือ
ใช่ ท่านพี่พูดถูก
ข้ายังต้องแก้แค้นให้สำเร็จ
พระสนม
ใช่แล้ว ท่านพี่
ข้าจะไม่ยอมให้ทุกอย่าง ถูกพรากไปจากข้า
หากข้าต้องสูญเสียอะไรบางอย่าง สนมซุกบินก็ต้องสูญเสียด้วย
ถ้าองค์รัชทายาทพังพินาศ ลูกชายนางก็ต้องพินาศด้วยเหมือนกัน
ไปกันเถอะ
- ขอรับ - ขอรับ
พวกเขาเริ่มสอบสวนหรือยัง
เพคะ พระสนม
พี่ชอนซู
พระสนม
มีเรื่องอะไรกันหรือ เหตุใดพวกทหารถึงมาอยู่ที่นี่
ท่านพี่หมายความว่าองค์ชายกับข้า อาจตกอยู่ในอันตรายอย่างนั้นหรือ
พระสนมฮีบินถูกต้อนให้จนมุม
เราไม่รู้ว่าพระองค์จะทำอะไร ในภาวะสิ้นหวังเช่นนี้
พี่ชอนซู
ท่านแม่ ข้าจะไม่ปล่อยท่านแม่ไป พร้อมความขมขื่นใจ
ข้าจะชำระแค้นสนมซุกบินกับลูกของนาง
(หอโคมวังหลวง)
(สถานที่ควบคุมโคมทั้งหมดในวังหลวง)
มีพอหรือไม่
นี่คือตัวเร่งเชื้อเพลิง ที่แรงที่สุดในหอขอรับ
รีบออกไปเร็ว
ขอรับ
ท่านขอรับ
เป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างพร้อมแล้วขอรับ
ไปกันเถอะ
ดูเหมือนว่าเขา กำลังทำอะไรอยู่นะขอรับ
จางฮีแจกับคนของเขาทำลับ ๆ ล่อ ๆ บริเวณหอโคมวังหลวงอย่างนั้นหรือ
ขอรับท่าน พวกเขาดูระวังมากขอรับ
มันแปลกที่ตอนนี้ พวกเขายังอยู่ในวังหลวงอยู่
พวกเขาต้องทำอะไรสักอย่างแน่
จางฮีแจกำลังวางแผนอะไรอยู่
ข้ามั่นใจว่ามันต้องเกี่ยวกับ...
การทำร้ายพระสนมซุกบิน กับองค์ชายยอนอิง
ข้าต้องไปพบพระสนม
เจ้าเป็นใคร
ข้ามาเข้าเวร ท่านเอาดาบมาจ่อคอข้าเพราะเหตุใด
พี่ชอนซู
หัวหน้าซอ
พระสนม
มีอะไรหรือ
ขุนนางจางฮีแจจะทำร้าย องค์ชายยอนอิงกับข้าหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พวกเรามั่นใจว่า เขากำลังทำอะไรบางอย่างอยู่
แต่ฝ่าบาททรงอยู่ในวังด้วยเหมือนกัน
พวกเขาไม่ทำอะไรสิ้นคิดหรอก
ตอนนี้พวกเขาจนมุมแล้ว และสามารถทำได้ทุกอย่าง
พระสนมควรเข้าไปอยู่ในตำหนัก พร้อมกับการคุ้มกันที่แน่นหนาขึ้น
จนกว่าเราจะมั่นใจว่า ทุกอย่างเป็นปกติดี
ได้โปรดอยู่ในตำหนักพ่ะย่ะค่ะ
- แอจอง - เพคะ
พากึมมาที่นี่
เพคะ
เสด็จแม่ เราจะรีบไปไหนกันหรือ
เราจะย้ายไปที่อื่น
เพราะเหตุใดหรือ ในวังมีปัญหาหรือ
กึม ฟังข้าให้ดีนะ
วันนี้เจ้าห้ามอยู่ห่างข้า
อะไรนะ พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น เจ้าต้องอยู่กับข้า
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
ไปกันเถอะ
โปรดมากับพวกเราพ่ะย่ะค่ะ
ไฟไหม้
นั่นวังตะวันออกไม่ใช่หรือ
ท่านพี่
ไฟไหม้
นายหญิง นั่นวังตะวันออกนี่เจ้าคะ วังตะวันออกไฟไหม้
ถอยไป!
องค์รัชทายาทล่ะ องค์รัชทายาทอยู่ไหน
เราไม่รู้ว่าองค์รัชทายาท อยู่ไหนขอรับ
เจ้าหมายความว่าองค์รัชทายาท อาจจะไม่ได้หนีออกมาหรือ
ไปตามหาองค์รัชทายาท!
- เจ้าค่ะ นายหญิง - ขอรับ นายหญิง
องค์รัชทายาท
อะไรนะ ไฟไหม้ที่วังตะวันออกหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แล้วองค์รัชทายาทล่ะ เขาเป็นอย่างไรบ้าง
ขณะนี้ยังไม่ทราบว่า องค์รัชทายาทอยู่ที่ไหนพ่ะย่ะค่ะ
ราชองครักษ์กำลังตามหา พระองค์อยู่พ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
- พระสนม - เกิดอะไรขึ้น
ไฟไหม้หนักกว่าที่เราคิด
ทหารคุมเพลิงกำลังดับเพลิง แต่ไฟไม่มอดลงเลยพ่ะย่ะค่ะ
องค์รัชทายาทเป็นอย่างไรบ้าง พระองค์หนีไปยังที่ปลอดภัยหรือยัง
ท่านชิม
กระหม่อมคิดว่ายังไม่มีการยืนยัน ว่าองค์รัชทายาทอยู่ที่ไหนพ่ะย่ะค่ะ
แปลว่ามีโอกาสที่องค์รัชทายาท จะหนีออกมาไม่ได้อย่างนั้นหรือ
ราชองครักษ์กำลังตามหาพระองค์อยู่
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าจะไม่มีใครรู้ ว่าพระองค์อยู่ที่ไหน
เสด็จแม่
องค์ชายยอนอิง
เป็นอย่างไรบ้าง องค์รัชทายาทอยู่ที่ไหน
เราและทหารกรมอาญา กำลังตามหาพระองค์ขอรับ
ขอรับ
(ระฆังหลวง) เสียงนั่น...
(ใช้ตีเพื่อเรียกรวมราษฎรหรือทหาร) นั่นมันเสียงระฆังหลวง
แปลว่ากำลังจะคุมเพลิงไม่ได้แล้วขอรับ
พวกเขาตีระฆัง เพื่อขอความช่วยเหลือเพิ่ม
พวกเขาต้องการความช่วยเหลือของพลเมือง ที่อยู่นอกวังหลวง
เราจะทำอย่างไรดี
ท่านขอรับ
- รีบตามมา - รีบตามมา
เป็นอย่างไรบ้าง ทุกอย่างพร้อมหรือไม่
เรากำลังรวบรวมกำลังพลทั้งหมด ที่รวบรวมได้ขอรับ
คืนนี้มีลมแรง และลมกำลังพัดให้ไฟลามหนัก
เราต้องรีบ
ขอรับท่าน
เริ่มได้
ขอรับ
วังของพระสนมซุกบิน มีการคุ้มกันอย่างแน่นหนา
มันยากเกินไปที่จะโจมตีพวกเขาที่นั่น
เราจะเจาะการคุ้มกันนั้น เข้าไปได้อย่างไร
ใช้ไฟสิ ท่านพี่
ไฟหรือ
ใช่
เมื่อมีไฟไหม้ครั้งใหญ่ในวังหลวง
และทหารคุมเพลิงควบคุมเพลิงไม่ได้ ระฆังหลวงจะดังขึ้น
เพื่อขอความช่วยเหลือจากพลเมือง ที่อยู่นอกวังหลวง
เริ่มวางเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ และเปิดประตูวัง
แต่ว่าพระสนม...
เมื่อเปิดประตูวัง
ผู้คนจำนวนมากจะหลั่งไหลเข้ามาในวัง เพื่อช่วยดับเพลิง
ท่ามกลางความโกลาหล
สนมซุกบินกับองค์ชายยอนอิง
จะถูกฆ่าโดยโจรที่ปลอมตัวเข้ามา เป็นพลเมืองทั่วไป
เข้าใจหรือไม่
วังขององค์รัชทายาทถูกไฟไหม้ เราต้องดับเพลิง เร็ว!
ตามทหารคุมเพลิงไป
- ตรงนั้น - ตามทหารคุมเพลิงไป
เสด็จแม่ เกิดอะไรขึ้นกับองค์รัชทายาทหรือ
องค์รัชทายาทปลอดภัยใช่หรือไม่
กึม
พี่ชอนซู ท่านจงไปที่วังตะวันออก
องค์รัชทายาทจะได้รับอันตรายไม่ได้
ท่านต้องตามหาองค์รัชทายาทให้เจอ
แต่ว่าพระสนม...
พวกเราไม่เป็นอะไร
ท่านพี่ต้องพาราชองครักษ์ไป
ท่านลุง ต้องช่วยองค์รัชทายาทนะ ได้โปรด ท่านลุง
พี่ชอนซู
เอาอย่างนั้นก็ได้ พระสนม
โปรดอย่ากังวลเลย องค์ชาย
องค์รัชทายาทปลอดภัย กระหม่อมมั่นใจพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าสองคนอยู่ที่นี่
ที่เหลือตามข้าไปที่วังตะวันออก
ไป!
- ขอรับ! - ขอรับ!
กึม
เสด็จแม่
ฝ่าบาท
ลูกข้า...
ฝ่าบาท เข้าไปไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
มีอะไรหรือขอรับท่าน
นั่นเสียงรองเท้าย่องเบานี่
ขอรับ รองเท้าแบบนั้นพวกโจรใส่ เพื่อให้ฝีเท้าเงียบ
โดยการเอาขนสัตว์วางไว้ ที่ฝาเท้าไม่ใช่หรือ
ข้าหวังว่าท่านพี่จะปลอดภัยนะ
องค์ชาย
องค์ชาย ทุกอย่างพร้อมแล้วเพคะ
ตอนนี้เราต้องย้ายไป อีกตำหนักหนึ่งเพคะ
แอจอง เจ้าไปที่วังตะวันออก แล้วสืบดูว่าเกิดอะไรขึ้นได้หรือไม่
แต่ว่า...
ได้โปรด
เราไปหลังจากที่เรารู้ว่า...
ไฟมอดหรือยัง และพบองค์รัชทายาทหรือยังไม่ได้หรือ
เพคะ องค์ชาย
ท่านพี่
อยู่คุ้มกันที่ตำหนักนี้
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
นั่นเจ้าหรือแอจอง
ใครกันน่ะ
องค์ชายยอนอิง
แอจอง
เหตุใดถึงไม่มีใครตอบเลย
บางทีพวกเขาอาจจะย้าย ไปอีกตำหนักหนึ่งแล้วก็ได้เพคะ
ไปสืบดู
เพคะ พระสนม
องค์ชายยอนอิง
เสด็จแม่
เสด็จแม่!
- เสด็จแม่! - กึม ไม่นะ